1) Используется для обеспечения переключения от одной задачи к другой при исполнении их на одном исполнители. Чтобы переключить контекст, ОС должна сохранить состояние процессора и счетчик команд для текущей задачи, определить, какая задача будет выполняться следующей, загрузить в процессор состояние новой задачи.
2) Организация на базе процессов и на базе потоков.
3) На производительность параллельных алгоритмов влияет количество исполнителей в системе, конкуренция за данные между исполнителями или потоками, ложное разделение данных.
4) С помощью механизма будущих результатов, услованых переменных, упакованных задач.
5) Эффективно ли это вообще, насколько алгоритм масштабируем, безопасен ли он относительно исключений